pessoal.
Vamos ver agora sobre a manifestação do destinatário sobre a obrigatoriedade.
Tá bom,
a obrigatoriedade começa aqui em dois mil e treze para
o destinatário de nota fiscal eletrônica de combustível tá,
então, o destinatário pode ser o distribuidor, né?
Que recebe ali da refinaria, né?
O combustível e o destinatário pode ser o posto
de combustível que recebe o combustível do estabelecimento distribuidor?
Tá bom
em julho de dois mil e quatorze, né?
Entrou o destinatário de álcool não combustível qualquer destinatário de álcool
não combustível Tá ali em julho de dois mil e quatorze
em agosto de dois mil e quinze né?
O destinatário distribuidor ou atacadista de cigarro?
Bebida alcoólica, inclusive cerveja e chope e refrigerante e água mineral tá bom!
Essa é a obrigatoriedade nacional.
Essa obrigatoriedade tá posta lá no A C n f número sete de dois mil e cinco Tá bom,
mas a gente sabe que tem obrigatoriedade nos estados, Tá.
Você tem que consultar no seu estado. Se
no seu estado tem uma obrigatoriedade posta
pra você fazer a manifestação dos destinatários,
tá bom.
A gente sabe, por exemplo, que na Bahia, você que é destinatário de trigo,
de farinha de trigo,
você tem que fazer a manifestação do destinatário até no Rio de Janeiro.
Pra operações com mais de cem mil reais,
você tem que fazer a operação de manifestação do destinatário.
Tá. Tem estado que você tem que fazer o desconhecimento da operação, né?
Como evento pra todas as operações que você não estiver envolvido? Tá?
Então, vale a pena consultar no seu estado, né?
Se você tem aí a obrigatoriedade de fazer a manifestação do destinatário,
além da obrigatoriedade nacional, é claro, tá bom pessoal.
E quais são os prazos pra fazer a manifestação do destinatário? Né?
A gente sabe que a operação de transporte ela pode se alongar por vários dias, né?
Então, entre a ciência da emissão,
ali ou entre a própria emissão do documento fiscal,
tendo a sua empresa como destinatário e o fim da operação,
podem transcorrer vários dias.
Tá
por isso, a gente tem que observar os prazos da manifestação dos destinatários.
Tá bom em operações internas, ou seja, operação que ocorre dentro do seu estado, né?
De um município do seu estado, até outro município do seu estado tá bom?
A gente tem somente para os eventos! Conclusivos, né?
O evento não conclusivo, ele não tem obrigatoriedade.
Tá a confirmação da operação em vinte dias,
a operação não realizada em vinte dias e
o desconhecimento da operação em até dez dias.
O prazo é menor,
porque entende que há uma distância menor a percorrer dentro do Estado.
Tá bom? Então, a operação de transporte, ela tende a durar menos tempo, né?
E por isso o prazo é menor. Tá bom
operações interestaduais.
Operações interestaduais são as operações de um Estado pra outro estado, né?
Não importa a distância desse Estado saindo de um Estado indo pra outro Estado,
você tem pra confirmação da operação e operação não realizada.
Você tem trinta e cinco dias pra fazer esse evento e o desconhecimento da operação?
Você tem quinze dias pra fazer. Tá um prazo um pouquinho maior que na operação.
Interna, né? Dentro do estado
e operações interestaduais destinadas a área incentivada,
a área incentivada é o que Zona Franca de Manaus tá bom
por ser uma distância maior,
é uma região mais distante dos centros produtivos do Brasil, né.
Ou seja, é mais longe mesmo.
O acesso, às vezes tem que fazer estrada, Tem que pegar a balsa e tudo mais, né?
Então, o transporte pra área. Incentivada, né?
Partindo ali do Sul Sudeste centro-oeste, tá?
Ele costuma demorar mais por esse por esse motivo, tá,
A gente tem setenta dias pra fazer a confirmação da operação e a
operação não realizada e os mesmos quinze dias para o desconhecimento da operação.
Tá? Porque o desconhecimento da operação?
O prazo é menor mesmo pra área incentivado, porque não tem frete, né?
Não é a operação, não vai ocorrer, você nem tem conhecimento daquela operação.
Então não há de se guardar o prazo do serviço de transporte. Ser concluído tá bom?
Esses são os prazos que temos pra fazer A manifestação do destinatário tá bom
e como fazer a manifestação do destinatário?
Nós temos três maneiras de fazer a manifestação do destinatário.
A primeira é a integração de sistemas, né?
As as empresas que tem um sistema de computação integrado ali com os web
serviços de emissão da nota fiscal eletrônica
tá podem utilizar esse serviço de integração.
Ou seja, a empresa, dentro do seu sistema já faz a manifestação do destinatário.
Tá bom. Talvez seja a maneira mais rápida, eficiente de fazer. Tá okay?
Quem quiser fazer a integração de sistemas pode dar uma consultada naquela Mani,
naquela documentação técnica que eu falei pra vocês aqui quando
a gente começou a falar de manifestação dos destinatários,
né?
Eu pus aqui os dispositivos legais e as normas técnicas.
Tá então se você for fazer a integração de sistema,
você tem que consultar aquelas notas técnicas ali que a gente elencou.
Quando a gente começou esse módulo de manifestação do destinatário tá
uma outra maneira de fazer a manifestação do destinatário
é no Portal nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
Tá no serviço Op- Opção Manifestação do destinatário? É necessário?
É claro, o certificado digital da do destinatário Okay o certificado digital!
E aí você pode fazer lá, no Portal nacional
Pessoal, no Portal Nacional é que nós vamos fazer.
Daqui a pouco nós vamos fazer aqui uma parte prática de fazer
uma manifestação do destinatário em algumas notas no Portal Nacional Tá bom.
É aqui que a gente vai fazer que a gente vai usar daqui a pouquinho. Okay,
Nós temos também pessoal programa manifestar gratuito, né?
Programa desenvolvido pela Sefaz São Paulo O programa
manifestar gratuito ele é somente pra C.
N PJ. Ele não faz manifestação de pessoa física, Tá?
Então você pode obter esse programa manifestar gratuito e fazer, né?
Você viu que tem assim? Várias alternativas?
Tem alternativas gratuitas como o Portal Nacional,
o programa Manifestar de São Paulo?
Tá, Então, eh a falta de alternativa não vai ser você.
Tem aí várias opções pra fazer ali a sua manifestação do destinatário tá!
E nós vamos fazer. No portal nacional você vai ver que é bem.
Vai ser bem legal você, uma parte prática aqui de manifestação do destinatário.